<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>zebro_adamovo_2020-34</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="zebro_adamovo_2020-34" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="_idGenObjectStyleOverride-1">
			<p id="_idParaDest-33" class="MLP_uroven2_basne">Poslední navštívení</p>
			<p class="MLP_dopis_podpis_-I-">(Památce Josefa Kainara)</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Je úroda.<br/>Je neúroda.<br/>Padají z&#160;nebe na zem vši.<br/>Je to tak!<br/>Nebo to není tak,<br/>ty vši pod kůži zalezší?</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">A&#160;všechno vzala voda.<br/>A&#160;všechno věděl jeden divný pták.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Asi tu byla i&#160;panna.<br/>Ach, poezie panna,<br/>básníky tak ráda znásilňovaná —<br/>a pak se mstí.<br/>A&#160;mstí se boky, ach, ta s&#160;boky<br/>do Aldebarana.<br/>A&#160;její každý samec<br/>s&#160;vyvráceným bělmem&#160;—<br/>najednou býkooký.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Jak by ses divil: A&#160;je to tu.<br/>To, o&#160;čem v&#160;skrytu dobře víme<br/>a&#160;co v&#160;nás z&#160;dálky velké přicházívá<br/>a&#160;nic krom nicoty nám nevěstí.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Hodina <span class="MLP_znak_kurziva_11b">naš</span><span class="MLP_znak_kurziva_11b">e</span>, řekl bys.<br/>Ach, naše, když už nejsme <span class="MLP_znak_kurziva_11b">sví</span>.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Ta panna byla tu i&#160;s&#160;ňadry.<br/>Sopečný prach se snášet počne<br/>vždy po těch výbuších.<br/>A&#160;těsno bylo marným slovům.<br/>Zlaskané prázdno aspoň povzdechlo si,<br/>ba i&#160;list, list lačně spadlý<br/>na Opočně<br/>pod tíhou té nikdy<br/>neskanuvší rosy.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">A&#160;proč na Opočně?<br/>Co já vím!<br/>A&#160;co my víme,<br/>když pijem víno,<br/>o&#160;tom víně,<br/>které nás zvolna vypíjí?</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">A&#160;o&#160;glycínii,<br/>když v&#160;její vůni na květ pníme,<br/>a&#160;o&#160;té skočné,<br/>když doskočíme<br/>na samu čáru<br/>nebytí a&#160;bytí.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Panta her! Panta háru!</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Nevýti, či výti?<br/>Výti, či nevýti?<br/>to je otázka.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">A&#160;já tedy vyji.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Nakonec ještě Bečva tu je.<br/>Řeka, v&#160;níž skoro všechno pluje&#160;—<br/>Tvé kvítí, i&#160;mé nekvítí.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">A&#160;cosi dlouho bezejmenné<br/>v&#160;tom šumu vod se rozpomene<br/>na zmáčený pel černáska&#160;—<br/>hořkými slzami.</p>
		</div>
</body>
</html>