<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>zebro_adamovo_2020-11</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="zebro_adamovo_2020-11" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="_idGenObjectStyleOverride-1">
			<p id="_idParaDest-10" class="MLP_uroven2_basne">Sólo na schodech</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Hle, kudy vcházíme,<br/>povstal, jenž zve se práh!<br/>A&#160;kdesi na horách<br/>se po něm stýská dubu.<br/>Tam vane jiný vzduch:<br/>Neseš ho trochu v&#160;plášti,<br/>hvízdával v&#160;korunách<br/>a&#160;snad i&#160;toho dubu,<br/>co rozstoupil se v&#160;práh<br/>a&#160;nehýbá se, leží.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Teď mrzne: V&#160;dřevu to<br/>vzpomínkou na mráz praští<br/>a&#160;kdeco svěřuje<br/>sten uším do lopuch.<br/>Jen já se nesvěřím,<br/>sám v&#160;nejkrutější řeži<br/>slov s&#160;ústy na ostří,<br/>a&#160;posekaný budu.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Pomalé stoupání,<br/>stoupání po schodech,<br/>a&#160;kroky&#160;— rubání<br/>ve štole chodby šeré.<br/>Za tebou, šíjí tvou<br/>jen o&#160;jediný dech.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Krev v&#160;žilách rozsvítí<br/>tu nad vše vzácnou rudu<br/>a&#160;zimu nasije;<br/>drobounký, ostrý sníh,<br/>jakési miserere.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Pak v&#160;tichu, které mře,<br/>ve vzdáleném sutí<br/>vše ztraceno se zdá<br/>a&#160;srdce kvapem sbíjí<br/>svou naléhavou věc.<br/>Pospíchá do hrdla&#160;—<br/>kterak je pochopiti,<br/>že je mu úzko v&#160;něm,<br/>u&#160;hlasu samého<br/>že je mu trudno žíti.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Tak v&#160;tichu, které mře,<br/>ve vzdáleném sutí<br/>zdá se vše ztraceno.<br/>Stojíme na prahu,<br/>práh leží na márách,<br/>neslyší na jméno<br/>a&#160;čtyři hřebíky ho nutí.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Má zatlučenou řeč.<br/>Až zatlučou tak mne,<br/>to bude jinší dům,<br/>obydlí pochybné<br/>s&#160;ozvěnou tvou i&#160;mou<br/>vysilující pouti.<br/>To bude jinší dům&#160;—<br/>bez oken, říms a&#160;vrat<br/>a, bože, bez dechu,<br/>jejž pouze milující<br/>smí mezi polibky<br/>tak prudce popadat.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Jak když jdem doubravou<br/>a&#160;na jazyku s&#160;chutí<br/>a&#160;s&#160;chutí v&#160;údech,<br/>v&#160;údech s&#160;únavou.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">I&#160;teď se vzmáhá v&#160;nás<br/>a&#160;v&#160;zdlouhavosti libá<br/>pohyby obmyká,<br/>učí je trudné lsti,<br/>ve svalech utkvěti,<br/>třásti se v&#160;nedotknutí,<br/>i&#160;když se štípí kmen<br/>a&#160;úpí v&#160;rozsoší<br/>a&#160;chvilka sama se<br/>už červy svými hýbá.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">— — —</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Kdy přejdu ústa tvá,<br/>krk, hlavu doutnavou<br/>s&#160;dýmnými vlasy, jež<br/>vzňaly se a&#160;nutí<br/>porazit sochu tvou<br/>pro krásu sousoší?</p>
		</div>
</body>
</html>