<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>zebro_adamovo_2020-38</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="zebro_adamovo_2020-38" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="_idGenObjectStyleOverride-1">
			<p id="_idParaDest-37" class="MLP_uroven2_basne">Žárlivost</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Potkal jsem přítele<br/>a&#160;pozval ho<br/>na kousek řeči a&#160;trochu vína.<br/>Řekl mi ale, že mu kopou hrob<br/>tisíce soků bez podob<br/>a&#160;že by nerad přišel pozdě<br/>— do podivína.<br/>A&#160;na hřbitov.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Bylo tak krásné, čisté ráno<br/>jakoby probuzené z&#160;ozvěn.<br/>Ach, ano.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Po dohodě<br/>s&#160;několika známými motýly<br/>sehnal jsem trochu pelu<br/>na otisky prstů,<br/>abych zjistil, čí že je to vina,<br/>když jsem přece pozval přítele<br/>na kousek řeči a&#160;trochu vína<br/>a&#160;on mi řekl, že mu kopou hrob<br/>tisíce soků bez podob<br/>a&#160;že by nerad přišel pozdě<br/>— do podivína.<br/>A&#160;na hřbitov.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Bylo tak krásné, čisté ráno<br/>jakoby probuzené z&#160;ozvěn.&#160;—<br/>Ach, ano! Bože, ano!</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Jenže pro změnu<br/>jsem potkal jeho ženu<br/>z&#160;hebkého masa a&#160;terylénu<br/>a&#160;s&#160;vlasy&#160;— pozlacenou slámou.<br/>S&#160;těmi vlasy prý si stele hrob<br/>a&#160;pozná to vždy pozdě,<br/>až z&#160;jejich záře někdo oslepne<br/>a&#160;ona v&#160;očích těch<br/>pak zmizí beze stop.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Bylo tak krásné, čisté ráno<br/>jakoby probuzené z&#160;ozvěn<br/>a&#160;jako my&#160;— tak samo.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Po dohodě s&#160;jejími, tak výmluvnými… těmi…<br/>zůstali jsme spolu dlouho němí<br/>a&#160;zanechal jsem četné otisky<br/>na veškerém možném pelu<br/>i&#160;na duši i&#160;terylénu —<br/>ty nejhlubší teď pod kůží jí spí<br/>a&#160;probouzí ji jako sladká vina.<br/>Probouzí ji ze sna dětský vzlyk<br/>v&#160;tom trpkém čase na souchozdě<br/>a&#160;marně šeptám jí, co na jazyk<br/>zrovna přináší mi slina&#160;—<br/>šeptám a&#160;šeptám, až zbloudím<br/>znovu v&#160;černém hvozdě.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Bylo tak krásné, čisté ráno<br/>jakoby probuzené z&#160;ozvěn&#160;—<br/>vystlané sluncem a&#160;tou slámou.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">A&#160;my v&#160;té chvíli&#160;— oba bez podob<br/>a&#160;vědouce, že pláč se nedokvílí,<br/>už jenom kal jsme pili&#160;— z&#160;toho vína,<br/>jak zvon v&#160;nás dozníval&#160;—<br/>až dozněl.<br/>A&#160;mlčeli.<br/>A&#160;kopali si hrob.<br/>I&#160;když i&#160;na smrt bylo dávno pozdě.<br/>I&#160;do podivína.<br/>A&#160;na hřbitov.</p>
		</div>
</body>
</html>