<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>zebro_adamovo_2020-60</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="zebro_adamovo_2020-60" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="_idGenObjectStyleOverride-1">
			<p id="_idParaDest-59" class="MLP_uroven2_basne">Průvody lásky</p>
			<p class="MLP_dopis_podpis_-I-">(Pohřební suita)</p>
			<p class="MLP_verse_-0-0-_nadpis">ÚVOD</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Nech si své vlasy,<br/>tu Medúzinu hlavu.<br/>Slyším jen syčení<br/>svíjejících se hadů.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Nech si svá ústa,<br/>to dýchám z&#160;úst do úst.<br/>A&#160;radš je, hořící,<br/>slov pouhým dýmem zadus.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Nech si své oči<br/>a&#160;pouzavři si je.<br/>Tma viditelnější je<br/>vždy za měsíčných nocí.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-0-_nadpis">MOLTO ADAGIO, AMOROSO</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Odcházíš tedy… Tak odcházejí<br/>vdovy po zesnulém zpěvu.<br/>I&#160;po drobných krocích někdy zejí<br/>propastí ticha.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">A&#160;zatím někdo, do sebe celý schoulen<br/>a&#160;ptáčátko jakési v&#160;dlaních&#160;—<br/>na ptáčátko to dýchá.<br/>A&#160;choulí se i&#160;k&#160;němu.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-0-_nadpis">POCO A&#160;POCO ACCELERANDO, AFFETUOSO</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Dva stromy z&#160;jednoho kmene<br/>vzrůstaly na tom místě.<br/>Teď leží svorně bez kořene,<br/>navždycky rozdvojeny.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Ach, na kolik rakví dřeva!<br/>A&#160;v&#160;šelestu zbylého listí,<br/>ach, na kolik slov, těch známých:<br/>„Nezapomeneme<br/>na srdce do kůry rytá,<br/>aby si zvykala na nůž&#160;—<br/>a&#160;steny.“</p>
			<p class="MLP_verse_-0-0-_nadpis">ALLEGRO, MA NON TROPO, APPASSIONATO</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Laskáme hedváb na hrudi,<br/>tak drahé nám, že jiné&#160;—<br/>a&#160;myslíme na duši,<br/>jak je krásně oblá<br/>a&#160;jak nám zrychluje dech,<br/>úplně lokomotivně,<br/>že se s&#160;námi točí celý les.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-3">A&#160;najednou&#160;— bez výstrahy a&#160;bez záchranné brzdy&#160;—<br/>stojíme sami na pustém nádražíčku<br/>bez dalších spojů,<br/>s&#160;obrovskou, prázdnou a&#160;jakoby cizí halou<br/>plnou ozvěn v&#160;hrudi, té vlastní&#160;—<br/>a&#160;s&#160;jedinou slunečnicí,<br/>která se stáčí zvolna k&#160;západu.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">A&#160;ptáme se, ovšem jen v&#160;duchu,<br/>jak se sluší na inkognito<br/>tohoto dnes už trapného hoře,<br/>nač je dobrý onen věčně se cukající sval<br/>ve strašné mordě lásky?<br/>To ho radš vyrvat z&#160;prsou<br/>i&#160;s&#160;temnými komorami na vyvolávání běsů<br/>a&#160;rovnou hodit psům.<br/>Ti aspoň slastně mlasknou<br/>a&#160;hledí úpěnlivě na naši štědrou ruku.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-0-_nadpis">MODERATO, SEMPLICE</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">A&#160;průvod kráčí dál.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Tvou dlouhou, bílou vlečku,<br/>můj sametový plášť<br/>drží pážata.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">A&#160;kolem samá tráva,<br/>červnová, svěží, čistá,<br/>vysoká, nežatá.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Pak jak by trávy ubývalo<br/>a&#160;stále více pošlapaných květů.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Odkudsi z&#160;boku ostře válo<br/>na naši druhou větu.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">A&#160;náhle tráva, ach, tak nízká<br/>jak na rovu.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Někdo chvilku hořce pláče.<br/>Někdo si jen drobně stýská&#160;—<br/>až do hrobu.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-0-_nadpis">TEMPO PRIMO, MORENDO</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Zdaleka není podzim. Je jaro.<br/>Zas kvete kaštan a&#160;bez.<br/>A&#160;čehosi, čehosi je líto&#160;—<br/>tam uvnitř&#160;— čehosi přes.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Zdaleka není zima. Je léto.<br/>A&#160;čehosi líto je<br/>ve chvíli takovéto:<br/>že už jsi nemoje.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Zdaleka není jaro. Je podzim.<br/>A&#160;čehosi zase je líto.<br/>Tak líto, ach, tak líto —<br/>že už to nebolí. Že už nebolí to.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Zdaleka není léto. Je zima.<br/>Kol samá čerň a&#160;běl.<br/>A&#160;líto je mi, líto,<br/>že nevzpomínám si čeho&#160;—<br/>a&#160;nač jsem už zapomněl.</p>
		</div>
</body>
</html>