<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>zebro_adamovo_2020-61</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" id="zebro_adamovo_2020-61" xml:lang="cs-CZ">
<div class="_idGenObjectStyleOverride-1">
<p class="MLP_text_bez1radku"><br/></p>
<p class="MLP_text_bez1radku"><br/></p>
<p class="MLP_text_bez1radku"><br/></p>
<p class="MLP_verse_-I-_-0-12- ParaOverride-4">Sepsal jsem tento text na podnět<br/>a&nbsp;téma začínajícího autora, který<br/>si vzhledem k&nbsp;svému věku netroufal<br/>na tuto látku a&nbsp;vyprávěl mně nezištně<br/>o&nbsp;trápení svého žijícího předka.<br/>Vděčím mu i&nbsp;za poučení o&nbsp;některých<br/>věcech tohoto času, který mi poněkud<br/>uniká, neboť jsem byl vyvržen<br/>na jeho okraj.</p>
			<p class="MLP_verse_-I-_-0-0-- ParaOverride-5">Motto: Blázen, kdo hledá lásku.<br/>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Nalézá nás&nbsp;— tak úslužně.<br/>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;A&nbsp;nastavuje dlaň.</p>
			<p class="MLP_verse_-12-12-">Když prší hned zrána,<br/>je to vždycky špatné znamení,<br/>znamení sesuvů,<br/>z&nbsp;hlediska deště zcela bezvýznamných&nbsp;—<br/>ale což prším snad já?</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Kdežto z&nbsp;hlediska slečny,<br/>zvláště ortopedické,<br/>a&nbsp;s&nbsp;italským deštníčkem,<br/>budou mít majitelé černých padáků<br/>zacloněný výhled<br/>a&nbsp;nutně se upnou na míjející štěstí<br/>jejích nohou ve stálém sporu,<br/>zda je lépe je klásti před sebe<br/>nebo od…</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Chodníky vlhnou dojetím<br/>nad mou svěží, jitřní úvahou<br/>z&nbsp;výše balkónu,<br/>hodného aspoň osmi Julií,<br/>a&nbsp;popelnice s&nbsp;odpadky jsou připraveny<br/>k&nbsp;odvozu na své pohřebiště.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Z&nbsp;jejich hlediska<br/>je to vyhlídka na dým spalovny,<br/>pokud jde o&nbsp;jejich duši,<br/>dým se unese na mracích, z&nbsp;nichž zaprší,<br/>a&nbsp;tak dále,<br/>ovšem jsou tu ještě trapné pozůstatky<br/>zesnulých věcí,<br/>odsouzených k&nbsp;proměně jiných,<br/>budoucích odpadků,<br/>ale odpadků není nikdy dost,<br/>máme-li být aspoň na chvilku<br/>a&nbsp;aspoň někdy čistí<br/>v&nbsp;tom kolotání světa.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Hle, ze stromu židle, na níž sedím,<br/>než mi ji podtrhnou,<br/>a&nbsp;řeziny a&nbsp;důvěrné hučení v&nbsp;kamnech<br/>a&nbsp;teplo sálavé, v&nbsp;němž ke kůži lne kůže,<br/>posléze chlad a&nbsp;osiřelé,<br/>mútné proudy lávy veškerých Pompejí<br/>s&nbsp;přesnými odlitky věčných milenců.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">— — —<br/>Jsem sice rovněž odpadek,<br/>už pro ztuhlost stylu,<br/>neboť jsem denně škrcen najatými límci, <br/>žel živý dost,<br/>abych se mohl sledovat<br/>na závratné dráze k&nbsp;vlastní spalovně<br/>a&nbsp;vlastní popelnici,<br/>ve které by se vyjímala květina<br/>velmi žlutá, řečeno hýřivá —<br/>ale napadne to vůbec někoho?</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Snad abych se tedy někoho zeptal,<br/>někoho, kdo je mi drahý jako náhradní díl<br/>držiteli vyšeptalého ševroletu,<br/>který přece jen rychleji cílí k&nbsp;smrti<br/>než chromí pěšáci,<br/>a&nbsp;tak zvedám to zvíře,<br/>uvázané stále na šňůře,<br/>ale jež si může přece jen kdy chce a&nbsp;jak chce<br/>zavrčet, štěknout, zakňučet,<br/>je však i&nbsp;celé hladké, hlaďounké tolika stisky,<br/>i&nbsp;ulísané sladkými řečmi —<br/>z&nbsp;jeho hlediska je těch slov příliš mnoho,<br/>aby z&nbsp;nich nevyklouzl člověk<br/>jako z&nbsp;velkého kabátu,<br/>a&nbsp;zase málo, aby se tam vešla celá duše —<br/>zvedám tedy to trpělivé zvíře,<br/>zrána ještě orosené tichem,<br/>a&nbsp;říkám, co když umřu,<br/>paní,<br/>zdalipak koupíte žlutou růži na mou rakev<br/>za předposlední peníze v&nbsp;punčoše&nbsp;— na rtěnku,<br/>a&nbsp;pak později růži ještě žárlivější<br/>do mé popelnice,<br/>aby se měla čím potěšit<br/>ve své odloučenosti?<br/>— — —<br/>Hned jsem věděl, že to není ono,<br/>že takto náhle umřít je nouzový východ z&nbsp;kina<br/>a&nbsp;že lidé mohou klidně dodělávat<br/>na zbujení tkáně a&nbsp;smyslů,<br/>cholesterol a&nbsp;jiné srdce bolení,<br/>ale láká je&nbsp;— střídavě, občas i&nbsp;často —<br/>představa nebytí, skrápěného slzami té,<br/>která je zlákala do představ<br/>nepředstavitelného bytí bez ní,<br/>což z&nbsp;hlediska nebytí je holý nesmysl&nbsp;—<br/>zvlášť domnívati se, že na skále<br/>se neuchytí břízka.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">(Nebožtík, zalévaný vdovou,<br/>je humus příštích lásek.<br/>Nic není zcela mrtvo.<br/>A&nbsp;náhrobek s&nbsp;andělem se stává<br/>podstavcem pro švarného čerta.<br/>Bůh je chytrý. A&nbsp;snáší smrt<br/>jen jako metaře pro ještě špinavější hejble.<br/>Neb žít je nutno&nbsp;— byť sebehůř<br/>— říká on —<br/>už pro jeho prý spásu a&nbsp;znovuzrození<br/>z&nbsp;našich nespočetných kukel,<br/>budoucích třepotavých duší.)</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Tak jsem se to snažil rychle zamluvit<br/>a&nbsp;pravil jsem jí s&nbsp;jistou vroucností v&nbsp;hlase,<br/>že jsem včera viděl v&nbsp;každém plášti<br/>jen ten její, co mne ovanul<br/>vůní smokvoňového těla<br/>(aniž jsem sotva tušil, proč smokvoňového),<br/>a&nbsp;taky, že bych byl rád srdcem<br/>ve zvonu její sukně —<br/>něco zase tak triviálního.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">A&nbsp;pak mi došlo po těch nočních lahvích<br/>s&nbsp;ranami běd a&nbsp;zátek<br/>a&nbsp;v&nbsp;opileckém záchvatu střízlivé jasnovidnosti,<br/>že jsem dávno uhranut tou sukniční hranou<br/>v&nbsp;různém řasení a&nbsp;instrumentaci —<br/>a že je ludra, když mi zahla,<br/>což byla z&nbsp;jejího hlediska ode mne neomalenost,<br/>poněvadž se nechtěla ze svého hlediska<br/>pouze mačkat s&nbsp;další ženou v&nbsp;mém srdci,<br/>nýbrž s&nbsp;třemi muži ve svém —<br/>s&nbsp;jedním chleba jísti,<br/>s&nbsp;druhým víno píti<br/>a&nbsp;třetím nechati si uši zaléhati —<br/>řekla však smířlivě,<br/><span class="MLP_znak_kurziva_11b">že to bylo stejně úplně jinak</span>,<br/>a&nbsp;zahalila se do kožišin<br/>na schválně nahém těle —<br/>což poznám i&nbsp;na dálku podle chvění srsti<br/>náhle ožívajících zvířat.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">— — —<br/>Tak tedy ještě jednou, dětičky,<br/>a&nbsp;sborem:<br/><span class="MLP_znak_kurziva_11b">bylo to stejně úplně jinak!</span><br/>To je ovšem kádrový výrok,<br/>nikoli nějaká fádní hůl o&nbsp;dvou koncích,<br/>nýbrž kouzelnická hůlčička,<br/>rozkmitaná hbitými prsty do vějíře,<br/>který nic nezakrývá prudkým prázdnem<br/>své všudypřítomnosti —<br/>ale je krásný; proč se nenosí?</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Můj ty bože!<br/>(To zvolání je autentické<br/>a&nbsp;od onoho začínajícího autora.)<br/>Můj ty bože!<br/>(To jsem zas od něho opsal.)<br/>Což není vždycky všechno stejně úplně jinak?<br/>(Stisknete příteli hrdlo ze strachu,<br/>aby si neublížil řečmi,<br/>on vydechne duši a&nbsp;už nikdy nepochopí,<br/>že jste to myslil dobře.)</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Chtěl jsem jí tedy říci, že z&nbsp;hlediska černé mušle,<br/>do které hází slova jako do forbesu,<br/>zarachotí na druhé straně jejího Tichého oceánu<br/>všechno jiné, jen ne dvaatřicet mincí<br/>s&nbsp;uřezanou vladařovou hlavou —<br/>a&nbsp;z&nbsp;hlediska ještě černějšího naslouchátka<br/>to byl její milovaný dech (i&nbsp;po plombování zubů),<br/>který kdysi zamžíval mou tvář,<br/>tvář starého Werthera,<br/>příliš dlouho umírajícího <span class="MLP_znak_kurziva_11b">na to</span>,<br/>co se tak pořád zve láskou —<br/>aby kdy umřel na něco jiného<br/>než na skrčeninu.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Chtěl jsem jí říci, že je čehosi líto<br/>jako ptáčka, který vždycky skočí na lůj,<br/>i&nbsp;když už je dávno dějinami žluklý,<br/>takže i&nbsp;Šalamoun, ústa samý šrám<br/>od svého prozpěvování,<br/>se směje do alelujá.<br/>— — —<br/>Ale řekl jsem (jak se mi ty láhve,<br/>zvané pistole,<br/>zastřelovaly pozvolna a&nbsp;dlouze do hlavy),<br/>tak jsem jí tedy řekl, celý popletený&nbsp;—<br/>deštěm, který zrána nevěstí nic dobrého,<br/>popelnicemi a&nbsp;chodníkem,<br/>zvlhlým mým dojetím,<br/>tak jsem jí tedy řekl, paní,<br/>co vám mám vlastně říct,<br/>drahá paní,<br/>co vám mám říct,<br/>když už nevím, co vám mám říct?</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Snad jen ještě,<br/>že krása je pohřížena v&nbsp;sebe<br/>a&nbsp;vybízí k&nbsp;rychlé spotřebě<br/>snadno zkazitelného zboží&nbsp;—<br/>krom obrazů a&nbsp;soch, hudby a&nbsp;básní,<br/>kterým je líto čehosi, co zemře,<br/>neb vše je jen jednou&nbsp;—<br/>leč láska, láska, ta hledá ohniště,<br/>aby se spálila —<br/>a díru do komína k&nbsp;očazení duše…</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">A&nbsp;tak jsme zase u&nbsp;té spalovny,<br/>jsem plný odpadků, sám odpadek,<br/>žel živý dost, abych si šel i&nbsp;sám na pohřeb —<br/>tedy, abych vás miloval,<br/>má bezúhonná paní,<br/>s&nbsp;vašimi zase odpadky,<br/>s&nbsp;mírnou, tak sladkou hnilobnou vůní<br/>našeho času<br/>a&nbsp;s&nbsp;trapným rozhovorem v&nbsp;to ráno všech rán.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Neboť všechno bylo<br/>a&nbsp;je<br/>a&nbsp;bude vždycky<br/>stejně úplně jinak.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-0--">I&nbsp;s&nbsp;city: jak tichá zvěř za zimy<br/>tisknou se k&nbsp;sobě na opuštěné pláni<br/>a&nbsp;nechápou, co všechno pohřbil sníh…<br/>*</p>
			<p class="MLP_verse_-I-_-0-0-- ParaOverride-6">Ó, neplačte, lidé,<br/>nad pošetilostí stáří,<br/>neb ona v&nbsp;tom věku<br/>jakousi je i&nbsp;ctí!</p>
		</div>
</body>
</html>